互联网常见的服务协议
    http：超文本传输协议        端口号：80
    FTP：文件传输协议                    21
    https：安全的超文本传输协议         443
    DNS：域名解析协议                    53
    telne：远程管理协议                  23
    smtp：邮件协议，用户发邮件的协议    25
    pop3：邮件协议，用户收邮件的协议    110
    tftp：简单的文件传输协议            69
    DHCP                          67

06. COW 技术原理
直接映射原始盘的数据内容
–当原始盘的旧数据有修改时,在修改之前自动将旧数据存入前端盘
–对前端盘的修改不回写到原始盘

01. 为/root 文件夹做一个快捷方式 admin,放在/data 下。操作命令为
ln -s /root   /data/admin

05. 当前切换为 multi-user.target 运行模式的指令是什么?
systemctl isolate multi-user.target

06. 设置 multi-user.target 为默认运行模式的指令是什么?
systemctl set-default multi-user.target

06. 常见的 DNS 资源解析记录有哪些?
正向解析、反向解析、NS 记录

01. 查询 pxeLinux.0 文件是由 Yum 仓库中那个包产生的,该命令是什么?
yum provides */pxelinux.0

03. TFTP 默认共享目录在哪里?
/var/lib/tftpboot

04. 配置启动菜单项文件,该文件存放的路径及名称?
/var/lib/tftpboot/pxelinux.cfg/default

05. 图形生成 ks 应答文件的工具是什么?
system-config-kickstart

02. 将远程主机 192.168.1.1 的 /boot/ 目录内容同步为本地的 /fromssh,并且启用归档
模式、显示详细操作信息、传输过程中启用压缩/解压、删除目标文件夹内多余的文档,
请写出该命令?(采用 ssh 方式)
rsync - avz --delete root@192.168.1.1:/boot/  /fromssh

网络部分：
如何用命令查看 windows 主机 MAC 地址?
查看 mac 地址:开始-命令提示符-运行 ipconfig/all

1. 计算机网络的功能?
网络的功能:数据通信 资源共享 增加可靠性 提高系统处理能力

osi模型 7层
物理层
数据链路层
网络层
传输层
会话层
表示层
应用层

tcp/ip 五层
应用层     计算机
传输层     防火墙
网络层     路由器
数据链路层 交换机
物理层     网卡

1. T568A 和 T568B 的顺序?哪些负责发送,哪些负责接收?
T568A 线序:白绿,绿,白橙,蓝,白蓝,橙,白棕,棕
T568B 线序:白橙,橙,白绿,蓝,白蓝,绿,白棕,棕
1,2 发送,3,6 接收

# rpm -qa | grep gtk  查询有gtk的包

07.RAID 阵列指的是什么,RAID0、RAID1、RAID10、RAID5、RAID6 各级别的特点对比

RAID0:条带模式,至少 2 块磁盘,通过并发读写提高效率
RAID1:镜像模式,至少 2 块磁盘,通过镜像备份提高磁盘设备的可靠性
RAID10:条带+镜像模式,相当于 RAID1+RAID0,至少 4 块磁盘,读写效率及可靠性都更高
RAID5:高性价比模式,至少 3 块磁盘,其中 1 块磁盘容量用来存放恢复校验数据
RAID6:相当于扩展版的 RAID5,至少 4 块磁盘,其中 2 块磁盘容量用来存放恢复校验数据
